# 제목 없음

> 1. Git이란?
> 

(참고 : **[https://git-scm.com/book/ko/v2](https://git-scm.com/book/ko/v2)** (공식 Site 한글 매뉴얼))

**1.1 형상 관리 도구(Configuration Management Tool) 중 하나.**

- 참고로 형상 관리 도구는 **버전 관리 시스템**이라고도 한다.

- Git은 소프트웨어를 개발하는 기업의 핵심 자산인 소스코드를 효과적으로 관리할 수 있게 해주는 **무료**, **공개소프트웨어**.

- SVN보다 여러 장점이 있어 SVN을 쓰던 개발 조직들은 하나둘씩 Git으로 갈아타고 있다.

**1.2 SVN과 Git의 차이점**

- Git이 SVN과 다른 점은 **분산형 관리 시스템**이라는 것이다.

- SVN : 중앙 서버에 소스코드와 히스토리를 저장하는 과 달리

Git :  소스코드를 여러 개발 PC와 저장소에 분산해서 저장

그렇기 때문에 중앙 서버에 장애가 발생해도 로컬 저장소에 커밋을 할 수 있으며, 로컬 저장소들을 이용하여 중앙 저장소의 복원도 가능하다.

- 사본을 로컬에서 관리하기 때문에 GIT이 SVN에 비해 훨씬 빠르다.(SVN은 변경 로그 하나 보는 것도 인터넷을 경유해야 한다.)

> 2. Git의 장점
> 

- 소스코드를 주고 받을 필요 없이, 같은 파일을 **여러 명이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능**하다.

- 즉 브랜치를 통해 개발한 뒤, 본 프로그램에 합치는 방식(Merge)으로 개발을 진행할 수 있다.

- 분산 버전관리이기 때문에 인터넷이 연결되지 않은 곳에서도 개발을 진행할 수 있으며, 중앙 저장소가 날라가버려도 다시 원상복구할 수 있습니다.

- 팀 프로젝트가 아닌, 개인 프로젝트일지라도 GIT을 통해 버전 관리를 하면 체계적인 개발이 가능해지고, 프로그램이나 패치를 배포하는 과정도 간단해집니다. (pull을 통한 업데이트, patch 파일 배포)

[https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/998E643C5AA61E2D0F](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/998E643C5AA61E2D0F)

(사진 출처: http://pismute.github.io/whygitisbetter/images/local-remote.png)

> 3. 공식 사이트에 나온 Git의 특징
> 

**3.1 Distributed development**

- 전체 개발 이력을 각 개발자의 로컬로 복사본을 제공하고 변경된 이력을 다시 하나의 저장소로 복사한다.

- 이러한 변경은 추가개발지점을 가져와, 로컬개발 지점과 동일하게 병합(merge)할 수 있다.저장소는 Git protocol 및 HTTP로 쉽고 효율적(특별한 웹서버 구성없이)으로 접근할 수 있다.

**3.2 Strong support for non-linear development**

- 신속하고 편리항 branch 및 merge 지원, 비선형(여러갈래) 개발 이력을 시각화하고 탐색 할 수 있는 강력한 도구를 제공한다.

**3.3 Efficient handling of large projects**

- Git은 매우 빠르고, 대형프로젝트나 이력이 많은 작업에 매우 합리적이다. Git은 대부분의 다른 버전관리시스템보다 빠르게 요청한다. 그리고 일부 작업에서는 더 빠르게 진행한다.

- 또한, 최근의 정상급 오픈소스 버전관리 시스템보다 장기간의 수정내역을 매우 효율적인 압축방법을 사용한다.

**3.4 Cryptographic authentication of history**

- GIt의 이력은  성공한 개발이력의 commit에 의해 개정명으로 저장된다. 일단 그것이 배포되면, 그것을 모르고 예전버전으로 변경하는것은 불가능하다. 또한, 그것들을 암호화 할수 있다.

**3.5 Toolkit design**

- UNIX의 전통에 따라, GIT은 C로 작성된 많은 소규모 도구모음이다, 그리고 많은 스크립트들이 기능 보강을 제공한다. Git은 새로운 기발한 작업을 위한 손쉬운 사용과 쉬운 스크립팅을 위한 도구를 제공한다.

> 4. Git? Github?
> 

- Git : 형상 관리 도구(버전 관리 시스템)

- Github : 형상 관리 도구(버전 관리) 웹호스팅 서비스

**4.1 Git (
형상 관리 도구)**

- 프로젝트를 진행하면서 소스 코드를 USB나 메일로 주고받는 건 엄청난 낭비 임과 동시에 보안성 위험이 있다.

그렇기 때문에 프로젝트를 진행 함에 있어 형상 관리 도구를 사용 한다.

- 형상 관리 도구를 사용하면 변경을 쉽게 되돌릴 수 있다. 소스코드를 과거의 특정 시점으로 되돌리거나, 특정 시점의 변경 사항을 취소하거나, 두 버전의 소스 코드를 비교하는 등의 일이 가능하다.

**4.2 Git 웹 호스팅 시스템**

- 협업하고 있는 코드를 저장할 서버가 필요하다.

- 버전 관리 시스템을 지원하는 웹호스팅 서비스의 기능을 통해, push, pull request같은 이벤트에 반응하여 자동으로 작업(배포 등)을 실행하게 할 수 있다.

ex) GitHub, GitLab, BitBucket

**4.3 Git GUI**

- 너무 많은 git 명령어를 자유자재로 외울 자신이 없을 땐 GUI를 사용할 수도 있다.

ex) GitHub Desktop, SourceTree, GitKraken

> ▶ 5. 관련 용어들
> 

- Repository : 저장소를 의미하며, 저장소는 히스토리, 태그, 소스의 가지치기 혹은 branch에 따라 버전을 저장한다. 저장소를 통해 작업자가 변경한 모든 히스토리를 확인 할 수 있다.

- Working Tree : 저장소를 어느 한 시점을 바라보는 작업자의 현재 시점.

- Staging Area : 저장소에 커밋하기 전에 커밋을 준비하는 위치.

- Commit : 현재 변경된 작업 상태를 점검을 마치면 확정하고 저장소에 저장하는 작업.

- Head : 현재 작업중인 Branch를 가리킨다.

- Branch : 가지 또는 분기점을 의미하며, 작업을 할때에 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업을 한 후에 완전하다 싶을때 Merge를 하여 작업을 한다.

- Merge : 다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미한다.

> ▶ 6. Git 사용하기 기초 용어
> 

**git init :** 버전관리 하고싶은 폴더에서 초기화를 하는 준비

**git branch**

- 독립적인 공간을 만든다.
- 새로 만든 branch lab1은 master와 완전히 동일한 상태를 가진 공간.
- 브랜치에서 수정을 한 후 커밋하면 lab1에만 기록되며 master 브랜치에는 어떤 영향도 주지 않는다.
- 원하는 만큼 빠르게 branch를 만들 수 있다.
- 실험 중 다른 브랜치로 돌아가야 할 때 : checkout master 로 head를 옮겨야 한다.

(cf > 작업 중인 위치를 가르키는 가상의 커서가 존재하는데 이를 git에서는 HEAD라 한다.)

- 실험 성공 : lab1 브랜치의 내용을 마스터 브랜치와 병합(Merge) 한다.
- 실험 실패 : lab1 브랜치를 삭제한다.

**checkout**

- 독립된 작업 공간인 브랜치를 자유롭게 이동할 수 있다.

**git commit**

- 의미있는 수정 작업이 끝났을 때 마침을 알리는 작업

**pull**

- 리모트 저장소의 변경된 내용을 로컬(내 컴퓨터) 저장소에 적용하는 작업을 pull이라 한다.

**master**

- git init을 했을 때, default로 만들어지는 가지가 'master'이다.

**동료와 함께 작업하려면? -> github! or bitbucket**

- git은 'remote 저장소'를 지원한다.
- github이 바로 remote저장소이다.
- bitbucket은 5명까지 공동작업 가능하다. (그 이상은 유료)
- github은 private가 유료이다.

[https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/994695365AA6201D3E](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/994695365AA6201D3E)

( add, commit, push, pull, fetch, checkout 용어에 따른 프로세스)

( 그림 출처: http://osteele.com)